需求分析过程是回答我们要做一个怎么样的系统的过程，系统做什么，系统具有哪些功能，希望完成这一步后我们对我们要做的到底是一个什么样的东西有了一个概念。

这一步拒绝泛泛而谈，比如发帖就是需要说清楚需要整个发帖是怎么回事，用户输入什么，得到什么，再比如说系统具有举报功能，要说清楚，举报是个什么东西，是我们系统一些违规选项供用户选择，还是直接有一个举报选项，没有其它了。

## 需求简述

### 版本一

本系统包含有三类操作者：用户，管理员，超级管理员。

用户需要通过邮箱号注册后登陆进入系统，当忘记密码时可通过邮箱验证重置密码。
用户可以发布含有图片的帖子。
用户可以按照发布顺序和活跃顺序查看帖子，也可以通过关键字搜索话题搜索来查找帖子。
用户对帖子可以进行点赞，收藏，评论操作，对于评论用户可以进行回复。
用户有一个自己的主页可以查看所有发布的帖子和评论，可以在主页进行删除操作。


管理员可以对被举报的帖子和评论进行人工审核，也可以封禁用户。
超级管理员可以创建管理员，具有管理员的同等功能。

系统应当对管理员和用户的行为予以记录。

### 版本二

需求分析：
超级管理员：超级管理员是系统唯一最高权限用户，包括但不限于对用户，管理员的权限管理，对帖子和评论的处理，还可以为系统添加管理员。
管理员：管理员仅由超级管理员添加，可以对用户进行权限管理，包括删除其发布内容，对其禁言和封禁等。还可以对来自用户的举报进行处理。
用户：用户可以进行登录注册，设置头像和网名，并可在平台上编辑，发布，评论和删除帖子，也可对他人帖子进行点赞，评论，收藏和举报。评论，点赞和收藏，都可删除和取消。


在平台中，用户可以通过查找浏览帖子，查找用户，可以查看自己和他人的主页。用户可以对其他用户进行关注或拉黑

系统功能：系统功能包括但不限于推送，查询和审核。
系统主页会根据时间与热度进行推送帖子，用户可根据兴趣爱好进行设置
系统可以提供搜索功能，用户可以通过搜索查找自己想要浏览的帖子或是想要查看的用户，搜索功能按相似度进行排序
此外，系统具有审核功能，可以对用户的帖子，网名，评论，头像等进行自动审核，审核包括敏感词，血腥，暴力等

### 版本三

需求分析：
系统中生成一个超级管理员用户，该用户可添加管理员账号。管理员不可由用户注册，管理员处理用户的举报事件，必要时可对相关帖子和评论进行删除操作，对用户进行封号操作。
普通用户在第一次进入系统时须注册和设置网名头像，注册成功后登录方可进入系统。在用户进入系统时，系统主页将帖子按时间和回复排序展示给用户，用户也可根据内容和包含的标签查询帖子，查询结果按相似度排序展示。
用户可发布帖子，编辑或删除自己发布的帖子，对自己和他人的帖子用户享有评论和点赞的权利，用户也可回复他人的评论，用户发布的帖子和评论经系统的审核后才能发出，对于违规的用户、帖子和评论，可以对其举报，举报结果会返回给用户。
用户可查看自己发出的所有评论，并对其删除。
用户发出的帖子将在主页展示，用户可查看自己和他人的主页，对于其他用户，用户可以关注或拉黑。 

## 总结各版本的需求

### 用户 

用户需要通过邮箱号注册后登陆进入系统，  
用户可以进行登录注册，
设置头像和网名。
普通用户在第一次进入系统时须注册和设置网名头像，
注册成功后登录方可进入系统。
用户通过邮箱号注册账户，注册时需完成头像和昵称设置，并通过验证码校验完成注册。
用户注册后方可登录进入系统。

**用户可以通过邮箱号注册账户，注册时需完成头像和昵称设置，并通过验证码校验后完成注册。用户注册后方可登录进入系统。**

用户可以发布含有图片的帖子。
并可在平台上发布，评论和删除帖子。
用户可发布帖子或删除自己发布的帖子，
用户发布的帖子和评论经系统的审核后才能发出，

**用户可以发布帖子，发布的帖子需要经过审核后才能发出。**

用户对帖子可以进行点赞，收藏，评论操作。
也可对他人帖子进行点赞，评论，收藏和举报。
点赞和收藏都可取消。
对自己和他人的帖子用户享有评论和点赞的权利，
对于违规的帖子可以对其举报，
举报结果会返回给用户。

**用户可以对帖子进行点赞收藏操作，这些操作可以被取消，用户对帖子还可以进行评论，评论内容也将被审核后发出。对于帖子用户还可以进行举报操作，举报违规内容。**

在用户进入系统时，系统主页将帖子按时间排序展示给用户，
用户可以查看自己关注的人的帖子，
用户可以按照帖子分区查看帖子，也可以通过关键字搜索来查找帖子。

**用户登录后可以选择时间顺序查看帖子，也可以通过关键字搜索来查找帖子，也可以查看关注的人的帖子**

用户有一个自己的主页可以查看所有发布的帖子和评论，可以在主页进行删除这些内容的操作。
用户发出的帖子将在主页展示，用户可查看自己和他人的主页，
用户可以查看自己的关注和粉丝列表。
用户可以查看自己点赞和收藏的帖子。
用户可查看自己发出的所有评论。

**每个用户都有一个主页，展示用户的基本信息和用户发布的所有帖子和评论以及用户点赞和收藏的帖子，用户可以在此对帖子进行删除操作。**

用户可以对其他用户进行关注或拉黑。
对于其他用户，用户可以关注或拉黑。

**用户也可以在其它用户的主页对其进行关注或者拉黑。**

对于用户发出的帖子，有用户点赞评论收藏时用户都会收到通知，
用户可以查看收到的所有通知并查看相关用户和帖子

**用户可以查看收到的通知。**

整理如下：

1. 用户可以通过邮箱号注册账户，注册时需完成头像和昵称设置，并通过验证码校验后完成注册。用户注册后方可登录进入系统。
2. 用户登录后可以选择时间顺序或者颜色分区查看帖子，也可以通过关键字搜索来查找帖子，也可以查看关注的人的帖子。
3. 用户可以发布帖子，并且为帖子选择一个颜色分区如奇迹紫活力橙，发布的帖子需要经过审核后才能发出。帖子的格式包括两种，一种是图文分享，一种是歌词便签。
4. 用户可以对帖子进行点赞收藏操作，这些操作可以被取消，用户对帖子还可以进行评论，评论内容也将被审核后发出。对于帖子用户还可以进行举报操作，举报违规内容。
5. 每个用户都有一个主页，展示用户的基本信息和用户发布的所有帖子和评论以及用户点赞和收藏的帖子，用户可以在此对帖子进行删除操作。
6. 用户也可以在其它用户的主页对其进行关注或者拉黑。
7. 用户可以查看收到的通知。

### 管理员

管理员可以对被举报的帖子进行人工审核，
还可以对来自用户的举报进行处理。
管理员处理用户的举报事件，

可以查看用户的被举报次数，当被举报次数增多时候，可以处理用户对其进行封禁操作。
当用户发布内容频繁审核失败后，也进行封禁处理
也可以封禁用户。
可以对用户进行权限管理，包括删除其发布内容，对其禁言和封禁等。
必要时可对相关帖子进行删除操作，对用户进行封号操作。

管理员可以查看系统的数据统计，
可以查看最受欢迎的帖子，今日发帖量，今日总浏览量

管理员仅由超级管理员添加，
管理员不可由用户注册，

整理如下：

1. 管理员可以对举报进行处理，根据举报次数和帖子内容选择删除帖子或者封禁用户对其进行禁言或者封禁不可再登录。对评论同理。
2. 管理员可以查看最受欢迎的帖子，今日发帖量，今日总浏览量等数据统计

### 超级管理员

超级管理员可以创建管理员，
还可以为系统添加管理员。
该用户可添加管理员账号。

系统中生成一个超级管理员用户，
超级管理员是系统唯一最高权限用户，
同时具有管理员的同等功能。
包括但不限于对用户，管理员的权限管理，对帖子和评论的处理，

整理如下：

1. 超级管理员可以创建管理员。
2. 超级管理员可以查看管理员的操作记录。

## 需求总结

1. 用户可以通过邮箱号注册账户，注册时需完成头像和昵称设置，并通过验证码校验后完成注册。用户注册后方可登录进入系统。
2. 用户登录后可以选择时间顺序或者颜色分区查看帖子，也可以通过关键字搜索来查找帖子，也可以查看关注的人发布的帖子。
3. 用户可以发布带有图片的帖子，并且为帖子选择一个颜色分区如奇迹紫或者活力橙，发布的帖子系统替换敏感词为“*”后立即发出可被看见。
4. 用户可以对帖子进行点赞收藏操作，这些操作可以被取消，用户对帖子还可以进行评论，评论内容也将替换敏感词后发出。对于帖子用户还可以进行举报操作，系统提供一些违规选项供用户选择用来举报违规内容。
5. 每个用户都有一个主页，展示用户的基本信息和用户发布的所有帖子和评论以及用户点赞和收藏的帖子，也可以展示用户的人际关系包括用户关注的用户和粉丝的数量和详情，用户可以在此对帖子进行删除操作，用户还可以在自己的主页修改个人信息，注销账户。
6. 用户也可以在其它用户的主页对其进行关注或者拉黑，拉黑后用户之间内容将互不可见
7. 用户对帖子的点赞收藏关注操作都将引起对帖子发布者的通知，用户可以获取通知。
8. 管理员可以对举报进行处理，结合帖子内容和举报原因选择删除帖子或者封禁用户对其进行禁言或者封禁不可再登录。
9. 管理员可以查看帖子中点击量，系统总发帖量，今日总发帖量，系统最受欢迎的头像等数据统计。
10. 超级管理员可以创建管理员并且可以查看管理员的操作记录。
